# 과제내용 상세 설명
### 2021-06-04
#### chance.js (https://chancejs.com/) 를 사용하여 아래의 절차를 수행합니다.
1. 아래의 형식에 맞는 임의의 오브젝트 1,000개를 가지는 배열을 생성합니다.
2. 배열에서 1,000개의 데이터를 중, "남자이고, 1998년 이후에 태어난 사람"에 해당하는 데이터를 추출하여 갯수를 출력해야합니다.
```
  {
    name: 't0dd',
    birthday: '1993-12-31',
    gender: 'Male',
    country: 'Korea',
    address: '201, sillim dong 1625-38',
  }
  ```
  
### 2021-06-06
#### chance.js 와 moment.js를 사용하여 아래의 절차를 수행합니다.
1. chance.js의 chance.date({string: true}) 를 사용하여 날짜 데이터 100개를 가지는 배열을 생성합니다.
2. chance.js의 chance.hour() 과 chance.minute() 를 사용하여 시간/분 데이터를 21:38 의 형태로 100개를 가지는 배열을 생성합니다.
3. 각 날짜 데이터와 시간/분 데이터를 조합하여 moment.js 를 이용하여 21년 06월 06일 01시 04분 과 같은 형식으로 변환합니다.

### 2021-06-10
#### 자유로운 형태의 로그인 폼/회원가입 폼 만들기 (CSS는 없어도 됨, 버튼 동작 안해도 됨)

### 2021-06-18
#### CSS flex를 이용하여 10 x 10 형태의 체스판 만들기
1. 흰색 칸은 #fff, 검정 칸은 #222의 색상을 쓸 것
2. 각 칸은 50px * 50px의 사이즈를 가질 것
3. 모든 구성요소는 <div>만 쓸 것
4. 모든 구성요소는 "display: flex" 속성을 가질 것
  
### 2021-06-23
#### CSS만을 이용해서, 실제 시계 만들기. (현재 시각이 반영되지 않음)
1. 시계의 모양은 자유롭게 해도 됨
2. 시계의 눈금은 12개 이상이어야 함
3. 길이가 서로다른 시, 분, 초 침이 다 있어야 함.
4. 시 분 초 바늘이 움직이는 속도는 실제 시계와 같아야 함.

### 2021-07-05
#### socket.io 를 이용해 데이터를 받아 아래 스크린샷처럼 카드를 렌더링 하면 됩니다.
1. 데이터는 5초마다 실시간으로 갱신됩니다.
2. 카드 렌더링은 5초마다 실시간으로 갱신되는 데이터를 토대로 새로고침 되어야합니다. (페이지가 새로고침 되는 것이 아님)
3. 베이스 코드는 아래에 socket.html 을 첨부했습니다. 해당 코드를 수정하여 작성합니다.

### 2021-07-08
#### HTML/CSS를 이용해서, 채팅창을 이쁘게 만들어보세요.
1. 채팅 입력, 전송 버튼
2. 닉네임 변경 버튼 -> 누르면 prompt('닉네임을 무엇으로 변경하시겠습니까?') 가 실행됨.
3. 내가 친 채팅 말풍선
4. 다른 사람이 친 채팅 말풍선
5. 카카오톡처럼 새로운 채팅이 오면, 아래에 쌓이고, 스크롤이 자동으로 맨 아래로 옮겨지도록 설계해야함.

### 2021-07-09
#### 아래의 파일을 이용해서, 소켓 서버와 연결하고, 
#### 서로 다른 5가지의 형식(type)과 메세지 형식(message)을 가진 이벤트를 많이 발생시켜 서버에 메세지를 띄우고 캡쳐하기.
1. 필수 type :  'slack', 'message'
2. message 는 단순히 string도 가능하지만, Javascript 변수면 무엇이든지 가능합니다.
3. type 과 message 를 형식을 정해서, 서버에서 특정 행동을 하도록 상상하고 @t0dd 에게 제출해주세요. 해당 기능을 만들어드립니다!
 ex) 서버로 { type: 'random' } 전송 -> 서버 응답 : { type: 'number', message: 0.516234 }
  
### 2021-07-19
#### 과제로 만든 채팅창을 이용해서 서버와 통신을 해보는 과제입니다! 
#### 7/8 과제와 7/9 과제를 합친다고 생각하면 됩니다!
1. 서버에서 'message' 타입으로 메세지를 받으면, 해당 메세지를 본인이 만든 채팅창에 실시간으로 출력시키면 됩니다.
 - 새로운 메세지는 항상 아래쪽에 추가되어야 합니다.
 - 새로운 메세지가 추가되면, 스크롤이 자동으로 아래로 내려가야 합니다.
2. 채팅창에서 메세지를 전송하면, 서버에 데이터가 socket에서 'message' 타입으로 전송되어야 합니다.
3. 보내고 받는 message의 데이터 구조는 아래와 같습니다. 반드시 아래의 데이터 형식으로 메세지 송수신을 해주세요!
```
  // 보내는 데이터
{
    userName: 't0dd',
    message: 'hello world',
}

// 받는 데이터
{
    userName: 't0dd',
    message: 'hello world',
    created: '2021-07-19 17:56',
    socketId: '1234-5678-1234'
}
```  
  
